<style> 
*,body{color:#777; font-family:arial, sans-serif;} 
.underline{border-bottom:1px solid #777; padding-bottom:2px; font-weight:bold;}
.red{color:#f07;}
.blue{color:#07f;}
.black{color:#121212;}
</style>

# markdown이란?
> 마크다운(Markdown)은 일종의 마크업 언어로 텍스트에 태그를 이용해서 글자를 굵게하거나, 이미지를 삽입하거나 하는 일이 가능하다.   
워드나 한글과 유사하며 익히는데 그리 긴 시간이 필요하지 않다는 장점을 가지고 있다.  
html의 문법을 이해하고 있다면 markdown 코드를 사용하고 익히는데 어렵지않다.  
<span style="color:#f07">심지어 일부는 html/css 코드를 사용해도 된다.</span>
가장 중요한것은 <span style="color:#f07">무료!</span>
___
## markdown 장단점

### markdown장점
* <span class="black underline">읽기 쉽다.</span>
마크다운은 다른 마크업 언어에 비해 훨씬 알아보기 쉽다. 
__제목__은 앞에 <span class="red">#</span>을 붙여주면 되고,
글자를 강조하려면 글자 주위를 <span class="red">**</span>으로 감싸주면 된다.  
HTML로 글을 쓸 때는, 그 글이 실제로 브라우저에 어떻게 보여질지 상상하는 것이 꽤 어려운 일이었다면 마크다운으로 쓴 텍스트는,  
텍스트만으로 그 글이 브라우저에서 어떻게 보여질지 쉽게 상상할 수 있다.
* <span class="black underline">익히기 쉽다.</span>
마크다운은 상당히 간단하다.  
John Gruber가 처음에 마크다운을 만들었을 때, 사람들이 가장 많이 사용하는 기능만을 마크다운으로 쓰고, 복잡한 것은 HTML로 쓰도록 디자인했기 때문이다.     
그래서 비록 몇가지 제한이 있기는 하지만 마크다운으로 글을 쓸 때, 중간에 HTML을 그대로 써도 상관 없다.
* <span class="black underline">모바일 친화적이다.</span>
요즘 모바일을 통해서 글을 쓰고 올리는 경우가 상당히 많아졌다.
그런데, 모바일로 서식이 들어간 글을 쓰는 것은 상당히 불편하다.
특히 모바일에서는 위지윅 에디터가 제대로 작동하지 않는 경우도 있고, 작동하더라도 작은 화면때문에 위지윅 에디터를 통해서 글을 작성하는 것이 상당히 불편한 경우가 많다. 
하지만 마크다운을 이용해서 글을 쓰면 간단한 태그만으로 쉽게 서식을 넣을 수 있어서, 위지윅 에디터를 사용하는 것보다는 훨씬 편리하다.
___
### markdown단점
* <span class="black underline">문법이 너무 단순하다</span>
문법이 너무 단순해서 그 기능을 벗어나려고 할 때는 결국 HTML을 써야하는 경우가 생긴다.  
예를들어 마크다운에는 이미지를 정렬하는 문법이 없다. 따라서 이미지를 정렬하려면 HTML의 <span class="red">img</span> 태그를 써야한다.   
또한 태그에 클래스 지정등이 불가능하기 때문에, <span class="red">class</span>나 <span class="red">id</span>를 지정하려면 역시 HTML을 써야한다.
* <span class="black underline">확장 문법이 많다</span>
이것은 첫번째 단점때문에 발생한 문제라고 볼 수 있다.  
문법이 너무 단순하기 때문에 그 불편함을 해소하기 위해서 여러가지 확장문법들이 생기기 시작했고, 그런 파편화 때문에 한 곳에서 잘 작동하는 마크다운 문서가 다른 곳에서는 잘 작동하지 않는 현상이 생기기도 한다.
* <span class="black underline">멀티미디어 삽입이 불편하다</span>
개인적으로 마크다운의 가장 큰 단점이라고 생각한다.  
위지윅 에디터에서 이미지를 삽입할 때는, 보통 이미지 업로드 버튼을 이용해서 이미지를 삽입한다.  
하지만 마크다운은 그저 텍스트만 입력 가능하기 때문에, 이미지를 삽입하는 것과 이미지를 업로드하고, 그 주소를 따오는 과정들이 모두 분리되어 있다.  
그래서 마크다운을 이용해서 블로그의 글을 작성할 때 가장 불편한 것이 바로 이미지를 삽입할 때이다.  
하지만 유튜브등의 외부동영상을 삽입할 때는 위지윅 에디터를 쓰는 것과 크게 다르지 않다. 소스를 그냥 붙여넣으면 잘 작동한다.

___
## markdown 사용하기

### markdown 저장파일
기본파일 README.md  
기타 \*.md

### markdown 사용코드
* 제목(# 텍스트)
  - \#을 하나 쓰면 HTML의 &lt;h1&gt; 태그를, #을 두개 쓰면 &lt;h2&gt;태그를 의미한다.  
  - 즉, #은 하나에서 여섯개까지 쓸 수 있고, #이 늘어날때마다 제목의 수준은 내려간다.(보통 글씨 크기가 작아진다.)
* 번호 없는 리스트
  - \-/+/* 텍스트
* 번호 있는 리스트
  - 1. 리스트
* 기울인 글씨 (html의 &lt;em&gt;태그)
  - \*텍스트\* 
  - \_텍스트\_
  * 굵은-  글씨 (html의 &lt;strong&gt;태그)
  - \*\* 텍스트\*\*
  - \_\_텍스트\_\_
* 인용
  - \> 텍스트 :인용문안에 인용문을 넣으려면 >를 더 추가해주면 된다.
* 인라인 링크
  - \[텍스트\](링크주소)
* 참조 링크
  - \[텍스트\]\[참조명\]
  - \[참조명\]: 링크주소
* 이미지
  - \!\[텍스트\]\(이미지링크\)
* 수평선
  - \-, \*, \_을 세개 이상 나열
* 코드
  - \\`코드 내용\`
* 코드 블럭
  - 앞에 스페이스 4개 이상 삽입
  
  
  ___
__[돌아가기](../README.md)__